# WhatsYourBrew

##　画面遍移図
https://www.figma.com/file/rZJByo14yOGrcC0JJUjQp7/%E7%84%A1%E9%A1%8C?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=jD3n5Kr1c7HSyJJb-1

## サービス概要

今飲んだコーヒーの感想やコーヒーのレシピを記録、シェアできるサービス。

## このサービスへの思い

スペシャルティコーヒーを楽しむ人が増え、業界が盛り上がる一助となりたいという想いから企画しました。「スペシャルティコーヒー」というのはまだまだ新しい価値観なので伝わりづらい事もたくさんあります。その入り口は実際に飲んで感じてもらうことでしかないと思うので、その部分は全国にある素晴らしいカフェにお任せし、もしスペシャルティコーヒーが気になった人がいれば、気軽にアクセスできる場所としてこのサービス存在となっているのが理想です。

## WHY YOU

スペシャルティコーヒーに感動し飲み始めてから、5 年ほど経ちました。時間があればカフェを巡ったり、日本全国にある様々なロースターから購入したコーヒーを毎日淹れて楽しんでいます。毎日コーヒーを楽しむ中で、飲んだコーヒーやレシピを記録したりシェアできるアプリを使いたいという思うようになりました。なぜ私が作るのかという回答としましては、プロではなくスペシャルティーコーヒーを楽しむ１ユーザーとして、毎日コーヒーを飲みながら使いたい機能がまとまっているアプリを作りたいと思ったからです。

## ユーザー層について

- 20~30 代の男女　
  スペシャルティーコーヒーという比較的新しい価値観を受け入れやすい世代
- 独身または結婚しているけど子供はいない
- 都会よりは地方に住んでいる
  コーヒー屋さんの選択肢がたくさんある都会よりは、お店の選択肢が少なくインターネットで豆を購入するであろう地方に住んでいる層
- 毎日家でコーヒーを淹れている
- 休みの日はカフェ巡り
- コーヒー豆購入の決め手はインフルエンサーや発信力の強いお店の Youtube,X,Instagram

## サービスの利用イメージ

- 投稿することによって、飲んだコーヒーの記録ができます。「あのおいしかったコーヒーはどこの豆だったかな？」とふと思った時（友達におすすめする時や、時間が経って再購入したい時など）に見返すことができます。
- 他のユーザーの投稿から良さそうに思った豆の販売ページ（外部ページ）に飛び、コーヒーを購入できます。お店のコメントだけではなくて、実際に飲んだことがある人の口コミを参考にすることが可能。

## ユーザーの獲得について

- X、Instagram へ 1 ユーザーとして投稿する
- コーヒーの記録を SNS 上にしている方へ直接宣伝

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

以下の項目（競合サービス）で、競合になりそうなサービスを挙げています。特徴としては、コーヒーに関する様々なこと（レシピ、道具、味わい）を詳細に記録できること。
私が企画するアプリにおいても記録する事はできますが、差別化のポイントとしてアプリ内で投稿がシェアできることや、他のユーザーの投稿から新たなコーヒー豆を発見できる事に重きを置きたいと思います。
推しポイントは、投稿にタグ付けされたフレーバーに紐づいた色をフレーバーホイールにマッピングできる機能と、投稿のレコメンド機能です。マッピング機能で投稿へのモチベーションを高め、レコメンド機能でユーザーに合ったコーヒーと出会える機会を増やす狙いがあります。

### 競合サービス

Sipster(https://www.sipster.io/)

- 有料アプリ
- ポップなデザイン
- コーヒー豆の登録
- 味わいの評価
- レシピ登録
- レシピの評価
- 毎日のコーヒー消費量の記録
- 生産地のマッピング
- Reddit 内にコミュニティーがある。

Kopi(https://x.gd/rnquK)

- コーヒーレシピの記録
- 投稿時の入力項目を設定画面でカスタマイズ可能
- フレーバーホイールが参照可能

## 機能候補

◎MVP 時点

- 新規登録
- ログイン
- コーヒー豆の投稿
- いいね
- レコメンド機能
- 図形（フレーバーホイール）へのカラーマッピング
- マイページ

◎ 本リリース

- お店のページ（ユーザーが投稿、編集できる）
- レシピの記録
- コーヒー器具の登録
- SNS 連携
- フォロー
- 投稿（飲んだコーヒー）のフレーバーの色に基づく流体オブジェクト

## 機能の実装方針予定

- コンテンツベースフィルタリング
- オートコンプリート　 Stimulus Autocomplete（Rails7 ）
- Turbo
- Canvas Api
- daisyUI
